3) ამოხსენით ამოცანა: კუნძულზე ცხოვრობს 2 კატეგოორის ხალხი: ზარმაცები და ბეჯითები. ბეჯითები თავს თვითონ იპარსავენ, ზარმაცებს კი თმას პარსავს პარიკმახერი. დაადგინეთ ვინ არის პარიკმახერი ბეჯითი თუ ზარმაცი

(თუ პარიკამხერი პარსავს მხოლოდ ზარმაცებს)

    1. თუ პარიკმახერი არის ზარმაცი, მაშინ იგი უნდა გაპარსოს პარიკმახერმა, ანუ თავისივე თავმა. გამოდის პარიკმახერი ვერანაირად ვერ იქნება ზარმაცი.

    2. თუ პარიკმახერი არის ბეჯითი, ზარმაცებიც უნდა გაპარსოს და თავისი თავიც, რაც ეწიინააღმდეგება წესს, რადგან პარიკმახერი ბეჯითს არ პარსავს. ანუ ვერც ბეჯითი იქნება.

    პასუხი: არც ერთია. პარიკმახერი, რომელიც მხოლოდ ზარმაცებს პარსავს ვერ იარსებებს.

(სხვა შემთხვევაში, თუ პარიკმახერს თავისი თავის გაპარსვაც შეუძლია და ზარმაცებისაც)

    პასუხი: ბეჯითია.